xlv

deturpent, et qnae sit correctorum in summa inscitia rerum et
sermonis antiqui incredibilis audacia mutandi et interpolandi
quidquid corruptum est aut istis videtur. Quibus Codicum Grae·
corum inspiciendorum nulle est facultas, componant mihi Bastii

J egregias observationes Palaeographicas Gregorio Corinthiorubiec· ,

tas cnm discrepantium scripturarum marvis, quos in quoque
scriptore docti editores accumularunt, etex eo stercore gemmas

colligere discant exemplo summorum Oriticorum, in quibus om· p
nibus singularem Palaeogrsphiae peritiam inesse animadvertent. ,
Quam vellem docti homines hanc criticam supellectilem, qnam ,
undique comportatum et ex libris qualibuscumque optimis pes· ἶ
simis cum pulvisculo corrasam scriptoribus antiquis appendere J
solent, ita discernere et digerere delectu iacto et quisquiliis 3
abiectis voluissent, ut acutus et ingeniosus iuvenis ad hunc ’ 1
apparatum Oritinum cognoscendum et excutiendum alliceretur. f

Nunc contra est: nemea et fastidium capit animos in 'ista mole
indigesta scripturarum nullius pretii, quas homunciones supra
quam credi potest futiles et nugatorii fuderunt hallucinantes:
inque eo gurgite hic illic .natant optimorum librorum vetustissime
quaedam menda, intus optimas lectiones servantia, quae simul
atque perite et sollerter manum mmpveris veluti igniculi qui-
dam emicant et ex atre caligine claram lucem effundunt. Hae ¹
sunt discrepantes scripturae utiles et, ut ita dcam, foecundae,
in quibus sunt semina emendationum in aliis locis et scriptori·
bus faciendarum. Ex his igitur elici possunt observationes Pa-
laeographioae certae et stabiles scriptores Graecos emendaturis
praesens ubique auxilium allaturae, quo qui destitutus erit, si
iudicio valet, multas saepe ineptias et absurda multa inter le-
gendum deprehendere poterit, sed tollere et' corrigere neque po
terit neque audebit, quia erroris originem excogitare et perspi-

cere non potest. Quis enim, qui circumspecto iudicio estet ab ss

omni temeritate ingenio et natura alienus, quales multi dantur
apud nostrates, in animum inducet pro ἤ emendare σημείωσαι,

 

